新企画『かんなぎダイアリー』（仮題）
作：吉田稜　2025

【世界観の概要】
舞台は現代のリアルな日本。日本人には重大な秘密があった。
およそ１０万人にひとりの割合で発現する、ある特異体質。それは「魔法が使える」というものだった。それは重大な国家機密であり、知っているのは本人とその肉親者（家族）の一部、厚生労働省の地方厚生局に所属し、魔法者の監視と管理を担当する係官など極めて限定される。だが、なぜかその存在を知っているごく少数の謎の存在もいる。

【世界観設定・前史】
古代より、日本人の間には突然変異のように魔法を得るものがごく少数存在した。
ヤマト王権の成立過程で、このような魔術者は政戦略に活用され、豪族間の権力争いに利用されるようになった。やがて大王家（のちの皇室）が大きな勢力を持つようになると、魔術者は独占され王権の切り札として保有された。
天武天皇の時代、古代国家が成立すると魔術者の掌握と管理は陰陽寮の担当となったが、秘中の秘として厳重にその存在が隠され、彼らを知るのは長官である陰陽頭と直属の方技だけで、摂政や関白といった権力中枢の人々さえ知らないこともあった。
やがて中世になり、武家が実権を握り朝廷権力が弱体化するにつれ、魔術者の存在も忘れられていった。しかし、実力がものをいう戦国時代になると、大名や武士たちの間に出現した魔術者が、常軌を逸した活躍や出世を遂げることもあった。
江戸時代になると、社会体制は下々に至るまで安定した。魔術者はこの時代でもときおり出現していたが、多くは異形異端の者として一部には崇敬されることはあっても基本的には村社会の逸脱者として忌み嫌われる存在となった。魔術者のあるものは乱心を理由に押し込めとなり、魔術を公然と使ったものは遠島や追放などの処分を受けた。「世を騒がせた」というような罪でも処罰された時代、人々は自分の村や家を守るため、その存在を覆い隠すという常識が成立していたのである。
明治維新と、その後の新政府の組織混乱によって魔術者の存在は政府機関から完全に忘れられたが、明治期になって内務省寺社局のある係官が偶然発見した「陰陽寮文書」の解読から、日本人の間に歴史的に存在してきた魔術者が再発見された。
係官からの報告を受けた内務卿・伊藤博文は、その利用価値よりも、社会に混乱を招き、国家を危うくする存在と判断し、魔術者に関するすべての文書資料の封印を命じ、極秘事項とした。だが同時に、現存する魔術者の徹底的な洗い出しと監視体制を構築することも決定した。この体制が築かれたことにより、その後の日本の戦争や重大な国策の局面でも魔術者が利用されることはなかった。
太平洋戦争に敗れ、ＧＨＱ主導の戦後改革によって内務省は解体された。世界に対して魔術者の存在を隠し通した政府当局は、そのまま魔術者対策を厚生省に移管し、現代に至っている。現在、厚生労働省では各地方厚生局内の総務課などに担当部署を置いている。
そこでは、魔術者の捜索、把握と管理指導、その生涯にわたる監視を行っている。
なお、魔法者は時代によってさまざまな呼び方がなされてきた。外法之者、邪視、妖術使い、「かんなぎ」などが代表的なものであるが、現在は「魔法者」で統一されている。

【世界観設定・魔術が危険視される理由】
１．犯罪に悪用された場合、通常の警察力では対応できず、また予防も困難である。
２．社会道徳的な不正行為（仕事や受験、人間関係など）が容易に可能となる。
３．存在を知った他者が利得のために魔法者に対する強制が起きる可能性がある。
などにより、その存在が公となれば重大な社会的混乱を引き起こすと考えられている。魔術者の存在と能力は社会では秘匿され、原則としてその生涯にわたって能力が使用されないよう対策がとられている。
また、現在の日本で魔術者の存在を知っているのは（１）本人とその肉親者（家族）の一部。保護者など。（２）厚生労働省地方厚生局に設置された管理部署の係官。（３）非常に限られた数の学識経験者に限られるが、物語の要素として、その存在を知る謎の組織や人物を登場させる。

【世界観設定・魔術者対策の実際】
魔法者に対しては、発見されると直ちに本人に対して「魔法は使用厳禁」であることが告げられ、当局の厳重な監視下に置かれることがはっきりと告知される。もし周囲に気づかれる形で魔法を使った場合は、「強制措置入院」の名目で一種の精神疾患患者として社会から長期間、最悪の場合は死亡するまで隔離されることとなる。
しかし、このような魔法者への対応は事実上の人権侵害であり、憲法違反にもなる。そのため、措置と引き換えにいくつかの特典が与えられている。生涯にわたる年金の支給と所得税の免除、各種社会保険料の免除や医療費の補助、国公立の学校に入学した場合の学費免除などである。

【世界観設定・魔法について】
魔法能力の発現について、遺伝的な影響は現在まで確認されていない。
魔法と認定される能力には個人差があるが、以下の種類があると考えられる。
１．パッシブ能力
いわゆる「超能力」に近いもの。本人の周囲３０メートル程度の範囲内にいる他者を感知することができる。また、直接に他者と接触した場合にその他者の思考を読み取ることができる。この能力は本人の意思にかかわらず自然に発揮されるもので、この能力自体は禁止対象とならない。
２．アクティブ能力
これが「魔法」とされるもの。物質の状態「個体」「液体」「気体」に作用し、自在に操ることができる。一人の魔法者の魔法はどれか一種類の状態にのみ作用し、変化することはない。例えば、個体を操作できる魔法者は個体にのみに能力を発揮でき、液体や気体を操作することはできない。
また、物質状態のひとつ「プラズマ」を操る魔法の存在も予想されている。プラズマを操作するという状況は、いわゆる「攻撃魔法」に近いものになり非常に危険であると考えられるため、当局からは警戒されている。
３．魔法痕跡
ご存じ「アメダス」には隠された機能があり、魔法が使用された際に検知し、極秘の通信ルートで当局に通報される。これは、魔法が使用されると局地的な気象変動が発生するためである。そのため、台風や集中豪雨・豪雪などの強い荒天下で魔法を使うとその痕跡が打ち消されて検知不能となってしまう。この検知システムの一切は悪用されるのを防ぐため魔法者に対しては極秘とされているため、「自分の魔法がなぜ検知されているのかはわからない」状態が維持されている。

【登場人物設定】
【主人公】
名前：飯綱隼太　読み「いづな しゅんた」１６歳
属性：魔法者／六ッ川高校２年生
表の目的：将来の夢は特にないが、平穏な人生を送りたい。
裏の欲求：魔法者という選ばれた人間としての抑圧されたプライドを解放する。
最大の恐怖：魔法を使う＝才能を発揮することで、批判や誹謗中傷を受けること。
キャラ変化：「隠す」→「大事なものを守るためなら魔法を使うべき」
キーワード：抑圧・自己承認欲求・劣等感とプライド・優しい心根
キャラ体格：172㎝・標準体型
キャラ性格：学業成績は中の上で運動も平凡。特別な才能はないと自覚しているため将来にも大きな希望はなく、そこそこの人生でいいと諦観している。いまは魔法に対する考えも消極的で「無ければ良かった」とさえ思っている。

【ヒロイン】
名前：大神みずは　読み「おおみわ みずは」１７歳
属性：幼なじみ／六ッ川高校２年生
表の目的：隼太の能力を知っているが、事情を理解して秘密を守っている。
裏の欲求：隼太のことを誰よりも思いやり、心配している。一生そばにいたい。
最大の恐怖：魔法のせいで隼太を失うこと。
キャラ変化：「隼太を庇護下に置きたい」→「隼太の成長を応援したい」へ
キーワード：親愛・本心を隠す・嫉妬と独占欲・献身・幼馴染
キャラ体格：155㎝・標準体型
キャラ性格：学業優秀。明るい性格でクラスの人気者。幼少のころ、隼太の魔法に救われたことから、魔法者の存在を知る稀有な普通人。だが、魔法のせいで隼太の人生が狂わされ、そのきっかけが自分であることから、隼太を守りたいという強い想いを抱く。

【ヒロイン】
名前：氷川真魚　読み「ひかわ まお」１６歳
属性：２学期からの転校生／六ッ川高校２年生
表の目的：優等生として難関大に進学を目指す。友人付き合いは最低限でよい
裏の欲求：魔法者だった父親が家庭を崩壊させたため、魔法者を憎み排除したい
最大の恐怖：魔法者とその魔法
キャラ変化：「魔法者はこの世から消えろ」→「悪いのは魔法ではない」
キーワード：敵意・恨み・拒絶・見せかけの柔和さ・孤立・平穏への憧憬
キャラ体格：164㎝・スレンダー型
キャラ性格：クールな雰囲気のそのままに転校当初は人づきあいもせず、孤立する。だが、隼太が魔法者ではないかと疑い出し、彼に急接近しはじめる。だが、その目的は隼太が魔法者であることを公衆の面前でさらし、社会から葬り去ることだった。

【親友】
名前：住吉奨太郎　読み「すみよし しょうたろう」１７歳
属性：クラスメート・主人公の親友／六ッ川高校２年生
表の目的：楽しい学校生活を送りたい。苦労や努力が嫌い。将来の夢が多すぎる
裏の欲求：豊かな想像力が性的な方に向いてしまい、少し変態的なエロ話が多い
キャラ変化：「呑気に楽して成功したい」→「本気で夢を実現したい」
キーワード：友情・性的話題・家が裕福・楽天家・うかつ
キャラ体格：184㎝・長身で細身
キャラ性格：陽気な楽天家で、考えの浅い言動が多い。だがその性格のために隼太が励まされることも多い。そのときの気分で将来の目標がコロコロ変わり、隼太やみずはにあきれられている。努力が嫌いなため部活動はしないが、身体能力は高くスポーツ万能。

【政府の監視者】
名前：明神明　読み「みょうじん あきら」２９歳
属性：魔法者の監視者／南関東厚生地方局勤務
表の目的：職務をきっちりこなして官僚として出世し、中央省庁に栄転したい。
裏の欲求：現在の職務内容に不満がある。
キャラ変化：「魔法者は監視対象。職務上の関係」→「人間としての付き合い」
キーワード：役人根性・生マジメ・現状から逃げたい
キャラ体格：173㎝・中肉中背
キャラ性格：政府の監視者として魔法と魔法者のすべてを知っている、物語冒頭から前半は主に狂言回しの役割。物語中盤から真魚の陰謀阻止、また諏訪との闘いで過去に見つかっていた「魔法を消去し取り除く方法」を再発見するなど隼太の大事な仲間となる。

【ラスボスとなる存在】
名前：諏訪公命　読み「すわ こうめい」１９歳
属性：隼太の最終ライバル／正統館大学政治学部２年生
表の目的：よりよい世の中を作るため、積極的な奉仕活動を行うサークルの部長
裏の目的：世の中をただすため、魔法を無制限に使用し理想的国家を建設する
キャラ変化：「知的で理性的な先輩」→「正義の行使に容赦しない独裁者」
キーワード：思いやり・リーダーシップ・狂信的正義感・天下取りの野望」
キャラ体型：166㎝・小柄
キャラ性格：幼少のころに魔法が発動した天才児。エリート教育を受けるなかで魔法を社会改造のため、自ら信じる正義のもとで使うべきという考えを持つ。同志を増やすために大学内にサークルを装った組織を作り、戦力となる魔法者を探しつつ計画を練っている。

【ラスボスの部下】
名前：香取アンネ＝マリー　読み「かとり あんねまりー」２１歳
属性：諏訪の腹心／正統館大学政治学部３年生
表の目的：よりよい世の中を作るため、積極的な奉仕活動を行うサークル書記
裏の目的：諏訪の思想を信奉し、忠誠を誓う腹心。理想のためには手段を選ばない
キャラ変化：「セクシーで蠱惑的なお姉さん」→「狂信的テロリスト」
キーワード：セクシー・忠誠心・献身・揺るがない信頼・依存
キャラ体型：175㎝・グラマー体型
キャラ性格：おそらく中欧と日本人のハーフ女性。長身で完璧なスタイルを持つ美女。諏訪の先輩にあたるが、その部下として命に従い手段を選ばぬ工作活動を行う。目を付けた隼太に超積極的なアプローチを仕掛けて誘惑する。諏訪に従った経歴は不明。

【過去の重要人物】
名前：高島是則　読み「たかしまこれのり」１８５１‐１９２３
属性：魔法者の発見者／明治１２年内務省寺社局勤務
表の目的：魔法者の存在を発見し政府に報告し、隠ぺいする政策の立案に関与
裏の欲求：日本民族の歴史に隠されてきた「魔法者」について秘密裏に研究していた。
キャラ変化：「学問的興味」→「魔法者は極めて危険な存在であると結論する」
キーワード：研究者・秘密のすべてを知る者・歴史の重み・権威
キャラ体型：残された古写真では髭と禿頭の老人
キャラ性格：人物についての評伝は少なく不詳。しかし長年の魔法に関する研究の結果、最後に「魔法を消去し取り除く方法」を発見していたらしい。だが、関東大震災で行方不明となり資料も消失したため、その方法は現在まで知られずにいる。


